# Проект: Исследовательский анализ данных в Python и проверка гипотез данных Яндекс.Афиша

<font> **Цели проекта:**
Выявление инсайтов об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверка гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами.</font>

<font> **Задачи проекта:**
- ознакомление с данными;
- проверка корректности данных, в том числе приведение предобработки, получение необходимого среза данных;
- проведение исследовательского анализа;
- проведение статистических тестов;
- обоснование выбранного типа t-теста и уровня статистической значимости.
- приведение результатов теста, или p-value.
- вывод на основе полученного p-value, интерпретация результатов.
- приведение возможных причин, объясняющих полученные результаты
- составление итоговых выводов и результатов по итогам проведенного анализа.</font>

## Описание данных


<font>   
    
Датасет  `final_tickets_orders_df.csv` включает информацию обо всех заказах билетов, совершённых с двух типов устройств — мобильных и стационарных.
    
Датасет `final_tickets_events_df.csv` содержит информацию о событиях, включая город и регион события, а также информацию о площадке проведения мероприятия. 
    
    
Дополнительный датасет `final_tickets_tenge_df.csv` с информацией о курсе тенге к российскому рублю за 2024 год. Значения в рублях представлено для 100 тенге. 
</font>


## Содержимое проекта

<font> **Основные шаги проекта:**
    
- Загрузка данных и знакомство с ними
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ
- Проверка гипотез
- Итоговые выводы и рекомендации
    .</font>

---

## Используемые библиотеки

  * основные

import pandas as pd
import numpy as np

  * для визуализации данных

```
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
```

  * для статистики и проверки гипотез

```
from statsmodels.stats.power import NormalIndPower
from statsmodels.stats.proportion import proportion_effectsize
from math import ceil
from scipy.stats import ttest_ind
from math import floor
```

 * прочие

```
!pip install missingno -q
import missingno as msno

try:
    from matplotlib_venn import venn2
except ImportError:
    !pip install matplotlib-venn -q
    from matplotlib_venn import venn2
```

## Основные выводы

В разрезе возрастных групп, особого внимания требуют "детские" мероприятия (0+ лет), спрос осенью по ним в долевом соотношении возрастает быстрее, чем в прочих категориях.

Анализ выручки и среднего чека по типам мероприятий показал, что выставки и стендап имеют рост в осенний период, однако, данные мероприятия не имеют высокого роста спроса в долевом соотношении по количеству заказов, поэтому стоит уделить данным мероприятиям особое внимание и стимулировать их спрос. При дальнейшем росте среднего чека и росте заказов, данные мероприятия могут увеличить общую выручку.
    
Стоит проанализировать причины скачков пользовательской активности 03.09.2024 и 01.10.2024 г.
    
Пользовательская активность с ростом количества заказов наблюдается во вторник (в разрезе дней недели), в выходные дни активность пользователей падает, однако, средний чек по ним выше.
    
Необходимо обратить внимание на партнера - площадку Студия дизайна "Лестница" Лимитед, данная площадка приносит наибольшую выручку, однако, не имеет самого большого количества заказов. Увеличение заказов по данному партнеру может способствовать более быстрому приросту выручки.**
    
**Таким образом, рекомендуется поддержка и стимулирование спроса по сегментам:**
    
* "детские" мероприятия (категория 0+);
* выставки и стендап;
* площадка Студия дизайна "Лестница" Лимитед;
* заказы выходного дня;
* заказы с мобильных устройств
