# Проект: Исследование стартапов
- Автор: Новикова Мария Федоровна
- Дата: 09.05.2025 г. 

### Цели и задачи проекта

<font color='#777778'> Цели проекта: 
- подготовить датасетов, проверка корректности данных, проведение исследовательского анализа по вопросам заказчика о значении данных для бизнеса.</font>

<font color='#777778'> Задачи проекта:
- ознакомление с данными;
- проверка корректности данных, в том числе приведение предобработки, получение необходимого среза данных;
- принятие решения об объединении данных из разных таблиц;
- проверка корректности данных  о сотрудниках стартапов и их образовании;
- исследование покупок за 0 или за 1 доллар;
- исследование зависимости цены от категории стартапов и количества раундов финансирования перед его покупкой;
- рассчет и отображение необходимых численных показателей и их динамики.</font>

### Описание данных

<font color='#777778'> 
    
    Таблица acquisition.
    Содержит информацию о покупках одними компаниями других компаний.

    Таблица company_and_rounds.
    Содержит информацию о компаниях и раундах финансирования.

    Таблица education.
    Содержит информацию об образовании сотрудника.
    
    Таблица people.
    Содержит информацию о сотрудниках.
    
    Таблица degrees.
    Содержит информацию о типе образования сотрудника.
    
Эти таблицы не требуются для выполнения проекта, но связаны с исследуемыми данными:
- fund.csv
- investment.csv
    
    Таблица fund.
    Содержит информацию о фондах.
    
    Таблица investment.
    Содержит информацию о раундах инвестирования.
</font>

### Используемые библиотеки
```
import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
```

### Основные выводы

В целом суммы финансирования сосредоточены до 14 млн. долл., вместе с этим для компаний с околонулевыми сделками до 35,75 млн. долл. Нижний порог сумм финансирования с околонулевыми сделками составляет около 2 млн. долл. Таким образом, околонулевые сделки имеют более высокий разброс сумм финансирования.

Для крупных инвесторов, которые готовы к высоким рискам ради потенциально больших доходов, могут быть привлекательными категориям стартапов AUTOMOTIVE, MANUFACTURING, REAL_ESTATE, BIOTECH, FINANCE. Они имеют с типично высокими ценами покупки стартапов и значительным разбросом цен. Особое место среди данных категорий занимает AUTOMOTIVE, оно находится в топе по самым высоким ценам.

Типичное количество раундов в целом составляет 1, тогда как для приобретенных компаний этот показатель ниже и составляет 0,52, а для компаний, вышедших на IPO почти 2 раунда.
